## ファイターを作りる/作りたい人へ
キャラデザをして、技考えれば（グラの人とスキル実装する人の余裕があれば）ウェルカムです
コンセプトだけでもアイデアをお待ちしてます。

というか作り方を理解できる/したいなら教えますので作っちゃってください

キャラデザの注意:
- 服装・小物はキャラクターの体に対してめちゃデカく作ってください。
目安は…棒人間の頭より小さいものは「小さめかな…」ってなる気がします。
- 多分思っている以上にゲーム内では小さくなって見えにくくなります。
描いてるキャラクターを、画面を横にして画面の高さの1/4にして、
自分の意図通りのアニメーションに見えていれば良さげです。


## プログラマーへ

**ブランチは自分でちゃんと生やしてね**

mainに間違って動作が確認しきれてないものを放り込むとここから大変になります
(序盤の俺のコミットは…許して)

ミスを確認した場合は焦らず僕かメンターさんに報告するか、
Gitの勉強だと思ってうまーい感じにGitを操作して直してください。



## Salmon_P氏
### ~9/1
単体で独立して動く音ゲーを作ってください。
とりあえず1P,2Pでプレイできる形がほしいです。
~
そこから
[Model]
- 楽曲と譜面を任意のタイミングで関数を呼ぶことで１から再生/生成できるようにしてください。
    + 戦闘をするシーン内のみ存在することが想定されています。
- 判定を取り出す関数を外に出しておく
    + public JudgeResult Judge(int playerID)
    ... 関数が呼ばれたタイミングで 1P/2P の譜面から判定を取り出します。
    この際、判定するノーツは呼び出されたタイミングに一番近いノーツにしてください。

[View]
- ノーツの判定箇所を自由に動かせるようにしてください
    + この際、(下で指定する回転と合わせ、ノーツの位置に矛盾がないように頑張って!)
- レーンも回転に対応できると嬉しいです
(厳しければ初期化時に、レーンの向く方向を左右どっちかに指定できればOKです)
(で、更に厳しそうなら上から下に流れるだけでOKです)

ノーツの種類は1種類だけでOKです。
(念の為を考えるなら2種類まで対応させてもいいですが…)

[譜面読み込み部]
↓ 譜面データ
[譜面生成]
[判定部]
↓ 関数を使えるように
[格闘ゲーム部]

開発はリポジトリ(_Simpleの方)から、Scenes下にシーン(SceneRythm)を新しく作って、
Assets/Rythm 内にScriptsやPrefabsを作って、そこで行ってほしいです

(判定幅とかはコード頑張って読めばいじれそうなのでそこまで気にしなくていいですが…
マジックナンバー(数字ベタ書き)は控えてね…!)

<リズムパートのイメージ図>

### ~ 9/5
譜面作るかも 譜面データの要件?仕様はこんな感じで行くかも

<譜面要件のイメージ図>


## wasuna_asagi氏
### ~9/4???
アニメーションを描いてもらいます。
ファイターのキャラデザ、技を考えて(できれば1枚の画像かなんかにそのファイターのコンセプトをまとめてほしい)、
そこからアニメーションに起こしてもらいます。

絵柄は影なしのアニメ塗り…というかアニメーションの労力が異常に高くならなければOKです
棒人間の体や小物の輪郭はキャラクターごとに太さを統一してほしいです
おすすめはペンの筆圧感知を抜きにして常に筆圧100%で棒人間を書くとブレがなくなります(たぶん)

必要なアニメーションは、以下のとおりです。
人物とパーティクルはレイヤーを分けておいてください。

- 静止時 (ループ, ID: Idling)
- 走り (ループ, ID: Dashing)
- ジャンプ1段目 (ID: Jump1)
- ジャンプ2段目 (ID: Jump2, 時間がない場合ジャンプ1段目だけで良い)
- 空中1段目 (ループ, ID: Falling1, ジャンプ1段目からつながる形で再生される)
- 空中2段目 (ループ, ID: Falling2, ジャンプ2段目からつながる形で再生される、
空中ジャンプできないことを表すため、尻もち落下みたいな見た目 or 空中1段目の再利用でも良い)
- 技A・技B (ID: SkillA, SkillB)
- 痛がり（のけぞり?） (ID: Hurt1, Hurt2)

ループアニメーションはコマ数などは気にせず、
ループして違和感がないように頑張ってください

単発(非ループ)アニメーションは、発生を結構短め、アニメーション2~3Fにしてください
技はバシッと!ズバ!って出るぐらいの速度感になりそう。
その代わり、技の特徴を出したい場合は引きのモーションにこだわることになると思います…
(コンセプト上大きく振りかぶるキャラとかにしたい場合は伝えてくれるとたすかる)

(なお、アニメーションはゲームに入れる際、基本的に全フレーム等間隔ですが、
要望がある場合 or アニメーションスピードの都合がある場合、フレームの位置をずらす可能性があります。
その場合は一応ちゃんと伝えますが把握しておいてください…!)



## Real_90氏
### ~8/27
前半はUIの設計と実装になります
(2Dアクションの大事なところは結構作っちゃったので…ごめん!)
ホーム、キャラ選択、格ゲー場面のUIの下書きやこだわりポイントを書いてもらうかも
デザインがキツイ!という場合には実装の仕事を振ります。
UIやキャンバスをたくさん扱うことになりますね…

あと、プレイヤーのスキルやステータス管理にも関わりたいという場合は
声をかけてくれれば今僕がやってる仕事を投げます

…が、私の書いたコードはなかなか癖が強いため、どっかのタイミングで
Discord行って、処理の流れやクラス関係など解説するかも(キャラ作成も同様)

### ~9/3
中半戦はゲームループの作成です。
ゲームの開始 → キャラ選択 → 一方の体力が切れるまで戦闘 → リザルト → 開始画面
の流れを作ってもらいます。

### 9/4~9/6
終盤戦は(最悪みんなで)キャラクターの作成です
といっても、基本自分の作業用シーンを作って色々適用して、
当たり判定を出すコードを書いてって感じだと思われます。

(これ書いてて思ったけど結構仕事あるな?)

## のこめし氏
### ~ 9/1
今ある曲の完成度を上げるか、キャラ選択や勝利時のBGMを作ってもらいます
完成度を上げると言っても、音数は十分でメロディも最強なので
楽器の数や厚みを出す?とかの方に寄るかも

勝利時のBGMはスマブラみたいに、1フレーズだけメインBGMのアレンジが入って、
その後は穏やかで音の数も少ないパート(20~30s)のループって感じかな?

キャラ選択時のBGMは本当に手が空いたときに頼むかも

(正直曲以外の仕事が思ったより多いのでそっちの方行ってもらうかも)
